---
layout: post
title: "你本是一个肉体，是什么驱使你前行[4]"
date:  10/16/2017 4:09:50 PM 
comments: true
tags: 
	- 技术 
	- 随想
	- 你本是一个肉体，是什么驱使你前行
---
---
文/丹尼尔

**生活最大的危险，就是空虚的心灵。**

罗曼 • 罗兰说：「**生活最沉重的负担不是工作，而是无聊。**」每个人要对自己的生活负责。一个人至少拥有一个梦想，才能让自己有动力和激情去坚持。生活的理想，就是为了理想的生活。**追求不同的生活方式，是对人生做加法。追求更好的生活品质，则是对人生做减法。**

不知道你是在做人生加法，还是人生减法？年轻的时候，绝大部分人会有很多想法，什么都想要，什么都想尝试。人到中年时，才会发现人的精力极其有限，一生中只要做好一两件事情，并且做漂亮了，就足以。**当一个人抵达生活的极限后，就会删繁就简，让生命变得更加纯粹，更有效率地追求人生中最让自己感到愉悦的事。**

**好的生活，不是贵价格，而是贵品质；不是贵物质，而是贵精神。**生活不是越复杂越好，而是越简约越好。化繁为简，便是一种高品质的生活方式。最完美的生活品质，往往讲究一个人长期健康稳定的发展，至少是以下三位一体的生活方式：**拥有思想的读书生活，开阔见识的旅行生活，健康身体的运动生活。**
<!-- more -->
# 读书的生活方式


俗话说：一日不读书，无人看得出；一周不读书，开始会爆粗；一月不读书，智商输给猪。读书能使人心明眼亮。这就意味着不读书的人如同瞎子。正如《圣经》所言，「**眼睛就是身上的灯。眼睛若明亮，全身就光明；眼睛若昏花，全身就黑暗。**」你的思想，就是你这个人的眼睛。没有知识的获取和积累，思想和精神就是空洞的。不读书的人，思想会停止。

**读书的目的不是为了反驳别人，而是为了丰富自己。读书能获得工作技能，提高个人素质，培养思想深度，和满足精神需求等。**读书是在别人思想的引导下，建立自己的思想。读书不要贪多，而在于精读，并且在读的时候学会思考。**独立性，才是一个人读书所带来最重要的品质。一个人一旦缺乏思考力，就不会有判断力，也就更不会有鉴别力。**

在纸醉金迷的好莱坞，失去鉴别力的人，很容易迷失在烟酒和药物等等的花花世界里。性感女神梦露，却有着另一份与她外表完全不符的生活：读书。梦露这一生读了很多书，她的书单足以秒杀某些现代文学博士。阅读，成了她学习的最好方式。在闪光灯前，她媚得不可一世，但在真正的独处时，是读书让她的美丽安静地绽放。

当你通过读书，思想有了深度和高度，看问题的角度也就不同，所追求的境界自然也会不同。本杰明·富兰克林说，「向知识投资付出的利息最少。」而我则说，向知识投资是回报率最高的无形资产。**越读书越有气质，越读书越有内涵，越读书越有智慧，越读书越有品位。这些看不见的修养和品位，都会悄无声息地融在你的生活中。**

**你的思想有多高度，你的生活品位相应地就有多好。**


# 旅行的生活方式


如果人生是一场旅行的话，那么旅行便是另一种方式的读书。奥古斯狄尼斯说，「**世界是一本书，而不旅行的人们只读了其中的一页。**」旅行的意义是什么？有人说，它能增加你人生的视野。有人说，它能增加你人生的维度。这些都没错。**旅行的真正意义，不是看见新的风景，而是用新的眼光看待自己。**旅行是唯一花了钱，却让你内心变得更富有的事物。

很多人说，身边的世界很小，都早已厌倦。外面的世界很大，应该出去看看。**如果逃离旧的环境却没有改变旧的心境，那么所谓的新自由也只不过是一种假自由。**装装样子，自欺欺人。旅行并不是为了让你逃避现实，而是让你更好的认识自己和这个世界。旅行总让人谦卑，因为你会看到人的渺小，世界的伟大。**旅行最大的魅力，在于不断地探索未知的世界。**

在伟大的摄影师布列松的作品中，总会发现他在不同国家，不同城市的街头走走停停，来记录所看到的一切。这种不疾不徐，波澜不惊的生活状态，就像人生一样。自出生那一刻起，我们每个人便开始了慢慢的人生旅程。人生是一段旅程，在旅行中遇到的每一个人，每一个景色，都有可能成为一生中难忘的风景。人生的丰富多彩，也体现在不同的旅行中。

旅行也是热爱生活的一种特别表现。从不出门的人，内心必定是满腹偏见。**旅行的真谛，不是运动，而是带着你的灵魂，去寻找生命的真光。当你看过的世界越少，你的眼界也会越狭小。**当你看过的世界越多，你的眼界就会越宽广。**一个经常旅行的人，一定有博学多才的知识，坚持不懈的性格，善解人意的心态，和独具慧眼的审美。**

**你的见识有多宽广，你的审美品位相应地就有多美。**

# 运动的生活方式


现今的社会，物质生活日益丰富，工作压力日益增大，交际应酬日益频繁，然而身体却日渐虚弱。正如很多人都曾听说的：三十五岁以前拿身体换钱，三十五岁以后拿钱换身体。**理想生活离不开健康，而保持健康的最好方式就是运动**。一个健康的身体，才能享受生命带来的种种美好，才能把这种美好延续得更长。这才是最重要的生活品质。

如今，越来越多的中国人开始追求健康的生活方式，一些人选择在户外跑步、骑车、在草地上晒太阳，还有一些人会去健身房锻炼，游泳馆游泳等等。你可能会觉得他们很会享受生活，很悠闲。也许运动占据了他们相当一部分工资和时间，但健康的身体是持续赚钱的条件和能力。「运动」不再是高中时期应付要做的广播体操，而是每日清晨带上耳机对身体的放空。

对于跑者而言，跑步旅行或许是一个很不错的选择。这就是为什么丹先生选择马拉松，而且只对海外赛事感兴趣，尤其世界马拉松六大满贯：芝加哥、纽约、柏林、东京、伦敦、波士顿。每次参赛，可以一边跑步，一边欣赏美景。赛后，还可以计划自己的个人旅行。既可以锻炼身体，同时又可以旅行，路上还可以看看书，这便是一举三得的生活方式。

**当你爱上运动之后，你可能会不再腰酸背痛，还省了很多去医院的钱；你可能会慢慢戒掉了手机癌，认识了各行各业的新朋友；你可能会无法和同龄人一起变老，因为运动可以延缓衰老；你可能会对生活越来越有追求了，也提高了对生活品质的要求。**

**你的身体有多健康，你的生活品质相应地就有多高。**

在所有的生活方式中，运动健身是最时尚健康的生活方式。而你会发现，一个有生活品质的人绝对会科学运动，智能手表、专业的运动服饰缺一不可，而对服装搭配有极强要求的人，也会对智能手表的外观有着更高要求，这也是 Nokia Steel 智能腕表被大家喜爱的原因。它除了带有运动及睡眠监测功能，还是一款适合各种场合佩戴的时尚手表，运动时尚两不误，是追求品质生活人士的绝佳首选。

**生活得有品位的人，并不是那些年岁活得最长的人，而是真正热爱生活的人。**如果你爱生活，那么生活就会爱你。一个集才华与美貌于一身，有高度的思想，有眼界的见识，并且热爱健康生活的人，才是最高品位的生活方式。

**你的思维模式，决定了你的生活方式。而你的生活方式，决定了你的生活品质。**